---
title: Встреча № 1
date: 2026-10-15
topic: Первая встреча 
---

### Повестка

1. Введение и презентация. Объект и субъект клуба и подходы.
2. Новости OpenAI, 700 препринтов от собственной фронтир-модели: хорошо или плохо?
3.  
4. Вопросы к следующей встрече

### Детально

1. Наверное стоит, начать с того и главного вопроса и небольшоего дисклеймера: "Для чего данное мероприятие?". Ответ последует сразу, для обмена мнениями людей, увлеченных идеями в области техничсеких знаний, да основной упор как видно из небольшого анонса. Да, мы стоим сечас на том, что любой чат бот даст нам ответ, и порой мы не задумываемся, он правильный или неправильный. Критическое мышление, подходы теории принятия решений - все это возможно обсудить и освятить на регулярных встречах. Пожалуй хочется наверное живого научного общения, полемики и дискуса, основываясь на существующих источниках, не просто пересказ чат-бота, а мнения другого человека. Возможно оно будет не верно, в любом случае, оно будет живым. Вообщем это живое общение людей, так что милости просим.Думаю основа - это открытость к новым предложениям, изменениям и дополнениям. Если, что-то есть интресное и хочется обсудить, перед встречей или на встрече добавляем для обсуждения - книгу, статью, мнение, но так как у нас более-менее научное мероприятие ссылки на источники и прочие материалы обязательны.

Только одна просьба, в мире наших стоахастических процессов и скрытых марковских цепей сохраняем уважение друг другу, и да стараемся искать все материалы "собственного приготовления", поменьше нейрослопа в нашей жизни.  (@lomaxart)

2. 

3. Вопросы надо поднять наверное на самом собрании, но от себя, как модератора митинга. Хотел бы на будущее для прочтения парочку книг, а именно "Веллеман Д. Искусство доказательства в математике / Д. Веллеман, Москва: ДМК Пресс, 2021. 444 c.", "Aigner M., Ziegler G. M. Proofs from THE BOOK / M. Aigner, G. M. Ziegler, Berlin, Heidelberg: Springer Berlin Heidelberg, 2018.", а если будут вопросы будет замечательно. (@lomaxart)